---
title: 我该买个高像素的手机
date: '2007-11-24 00:00:00'
slug: wo-gai-mai-ge-gao-xiang-su-de-shou-ji
categories:
- 科技
tags:
- 科技
---
昨天下火车在昆山车站买票时，马上就排到我买了。突然一个残疾人插队过来，看看他的穿着，应该是个乞丐。往买票的窗口处放下了6个1块的硬币和2个5毛的。“我要买张去上海的票”。售票员把钱拿过去数了下，（看着售票员的动作，好像是个新手），售票员犹豫了下，说“没有7块的票”。乞丐又说了一句：“我要7块的票”。幸运的是他遇到了一个脾气很好的售票员。开始在电脑系统里查了下，应该是凭他的记忆力把，他看了三趟列出，都不是7块的。后来所搜了下，找了大概半分钟的样子，终于找到了。于是把票卖给了那个人。这一切的一切，都被我看到了眼里。

突然想起了一件事。也是在昆山车站买票的时候。也是有两个看起来像乞丐模样的一男一女买票。“不要买动车组，那车贵”。女说。男的恩了下。从上衣的口袋里掏钱，全是零钱，1块2块的。昆山到上海，最贵的车与最便宜的车也就差3块（动车15，普通车12。而7块的那种很难买到，好像很少。） 而为了这几块，他们可能会因此等上几个小时，或者也许是一天。

从公司出来去桥头的路上，我都会坐人力三轮车。3块钱。就当是帮助他们一下。可以两个人坐一辆。而我却坚持一人打一辆。

不知道为什么，这一年多来，爱心越来越大了，很同情那些乞丐，看到路边的他们，我都会多看一眼。心里有疼痛的感觉。也许将来我会去从事慈善事业，帮助那些需要帮助的人。

我要买个带摄像高像素的手机。

---


